# Docker是什么

## Docker的出现

一款产品从开发到上线，从操作系统到运行环境再到应用配置。作为开发和运维之间的协作，需要关心很多东西，这也是目前很多互联网公司面对的当下问题，尤其是每次系统的版本迭代且不同版本应用环境的兼容性对开发以及运维人员都是一种考验，也可以说是一种煎熬吧。

<!-- more -->

之前在服务器上配置一个应用环境，要安装各种软件，比如：Tomcat/MySQL/Redis等。安装和配置这些东西麻烦就不多说了，问题是它还不能跨平台。如果我们在Windows上安装这些环境，到Linux需要重新安装，况且就算不垮操作系统，换另外一台Windows/Linux操作系统的服务器，要移植应用也是非常麻烦的。

传统上认为，软件编码开发/测试结束后，以java为例所产生的成果即是程序或是能够编译执行的二进制字节码等。开发团队需要准备完整的部署文件以便于运维团队部署程序，开发需要清楚的告诉运维团队 配置文件、软件环境、部署包等。即便部署文档写的很清楚，仍然常常发生部署失败的情况。

Docker之所以发展如此迅猛，也是因为它对此给出了一个标准化的解决方案。其中Docker镜像的设计，使得Docker得以打破过去「程序即应用」的观念。透过镜像(images)将作业系统核心除外，运作应用程式所需要的系统环境，由下而上打包，达到应用程序跨平台间的无缝接轨运作。

# Docker理念

Docker是基于Go语言实现的云开源项目。其主要的目标正如官网上 `www.docker.com`提到**<font color='red'> “Build，Ship and Run Any App,Anywhere”</font>** ，也就是通过对应用组件的封装、分发、部署、运行等生命周期的管理，使用户的Web应用/数据库应用/App及其运行环境能够做到“一次封装、到处运行”。

Linux容器技术的出现就解决了这样一个问题，而Docker就是在它的基础上发展起来的。将应用运行在Docker容器上面，而Docker容器在任何操作系统上都是一致的，这就实现了跨平台、跨服务器。**<font color='red'> 只需要一次配置好环境换到别的服务器上就可以一键部署，大大简化操作</font>**。

# Docker能干什么

## 传统的虚拟机技术

虚拟机（virtual machine）就是带环境安装的一种解决方案。

它可以在一种操作系统里面运行另一种操作系统，比如：Windows系统里面运行Linux系统，应用程序对此毫无感知，因为虚拟机看上去跟真实系统一模一样。而对于底层系统来说，虚拟机就是一个普通文件，不需要了就删掉，对其他部门毫无影响。这类虚拟机完美的运行了另一套系统，能够使应用程序、操作系统和硬金三者的逻辑不变。

> 虚拟机的缺点

- 资源占用多
- 冗余步骤多 
- 启动慢

## 容器的虚拟化技术

由于前面虚拟机存在这些缺点，Linux发展出另外一种虚拟化技术：Linux容器（Linux Containers，缩写为 LXC）

Linux容器不是模拟一个完美的操作系统，而是对进程进行隔离。有了容器就可以将软件运行所需的所有资源打包到一个隔离的容器中。容器与虚拟机不同，不需要捆绑一整套操作系统，只需要软件工作所需的库资源和配置。因此，系统部署变得高效轻量并保证部署在任何环境中的软件都能始终如一地运行。

## Docker和传统虚拟化方式的不同之处

- 传统虚拟化技术是虚拟出一套硬件后，在其上运行一个完整操作系统，在该系统上运行所需的应用环境；
- Docker容器内的应用进程直接运行于宿主机的内核，容器内没有自己的内核，而且也没有进行硬件虚拟。因此容器要比传统虚拟机更为轻便；
- 每个容器之间互相隔离，每个容器有自己的文件系统，容器之间进程不会相互影响，能区分计算资源。

## 开发/运维（DevOps）

**<font color='red'>一次构建，随处运行</font>**

- 更快速的应用交付和部署
- 更便捷的升级和扩缩容
- 更简单的系统运维
- 更高效的计划资源利用

